### 性能优化常用手段

---

##### 性能优化方向

**1 提升首字节**

第一字节响应时间（TTFB）=从发送请求到 WEB 服务器的时间+WEB 服务器处理请求并生成响应花费的时间+WEB 服务器生成响应到浏览器花费的时间

1. 减少重定向
   每次存在重定向时，它将被解释为用户向服务器发送 HTTP 请求。然后，服务器发送对用户请求的响应。在此周期中花费的总时间称为往返时间（RTT）。

   **往返周期时间越多，网站加载所需的时间就越长。**

   Tips：301 可以缓存

2. 优化访问链路
   通过 traceroute、mtr 查看用户办公网、VPN、公网情况下的访问链路

**2 请求优化**

1. 减少 Http 请求

   每一个 Http 请求都要经过排队、DNS、建立 TCP 连接、SSL 握手、网络传输等时间。

   **合并脚步和样式表**：javascript 和 css 可以嵌入 html 文档中内联。

   **CSS Sprites**：通过 css 中的 background-position 来定位图片中的某一具体部分。

2. 减少请求的体积

   **打包压缩**

   ```
   JavaScript：UglifyPlugin
   CSS ：MiniCssExtractPlugin
   HTML：HtmlWebpackPlugin
   ```

   **gzip**

   **图片压缩**：图片格式，压缩, 根据屏幕分辨率展示 同分辨率的图

   ```
    /*对图片进行压缩*/
    {
      loader: 'image-webpack-loader',
      options: {
        bypassOnDebug: true,
      }
    }
   ```

   **动态 import**：主要应用场景是延迟加载方法。

   ```
   import("./math").then(math => {
      console.log(math.add(16, 26));
   });
   ```

   **React.lazy() 和 Suspense**：主要应用组件的延迟加载方法。

   ```
   render() {
      return (
      <div className="App">
         <header className="App-header">
         <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
         {this.renderList()}
         </Suspense>
         </header>
      </div>
      );
   }
   ```

   Suspense 使用的时候，fallback 一定是存在且有内容的， 否则会报错。

   **提取第三方库**

   ```
   optimization: {
   	runtimeChunk: {
        name: 'manifest' // 将 webpack 的 runtime 代码拆分为一个单独的 chunk。
    },
    splitChunks: {
        cacheGroups: {
            vendor: {
                name: 'chunk-vendors',
                test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
                priority: -10,
                chunks: 'initial'
            },
            common: {
                name: 'chunk-common',
                minChunks: 2,
                priority: -20,
                chunks: 'initial',
                reuseExistingChunk: true
            }
        },
    }
   },
   ```

   **动态 polyfill**

   ```
   <script src="https://polyfill.alicdn.com/polyfill.min.js?features=Promise%2CArray.prototype.includes"></script>
   ```

3. 请求时序优化

   **http2**：多路复用
   **prefetch**：如 dns-prefetch 提前进行 dns 解析
   **preload**：资源提前加载
   **图片懒加载**：预填充灰色背景
   **同步接口请求合并**：promise.all

4. 缓存
   **CDN**
   **Http 缓存**
   **PWA**

**3 渲染优化**

1. CSS 放在文件头部，JavaScript 文件放在底部
2. defer 和 async
3. 减少重排和重绘

   - 修改样式时，最好不要直接写样式，而是替换 class 来改变样式。
   - 脱离文档流：position，visibility

4. requestAnimationFrame 替代计时器

5. Web Workers

6. 降低 CSS 选择器的复杂性

7. 使用 transform 和 opacity 属性更改来实现动画

8. componentShouldUpdate

##### 性能优化实战

1. 如果一段 js 执行时间长，怎么去分析?

2. 阿里云 oss 支持通过链接后拼参数实现图片格式转换,尝试写 下,把图片转为 webp 格式?需要注意什么?
   caniuse：查看兼容性

3. 如果有巨量的图片需要展示在页面,除懒加载这种格式,还有什么好的方法限制其同时间加载的数量?


## 更高级的经典方案
