## webpack打包原理 

---

官方地址：https://www.webpackjs.com/concepts/
参考地址：https://webpack.wuhaolin.cn/

### 什么是webpack

本质上，webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器(module bundler)。当 webpack 处理应用程序时，它会递归地构建一个依赖关系图(dependency graph)，其中包含应用程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成一个或多个 bundle。

### webpack 核心概念

**1 入口 Entry**

入口起点(entry point)指示 webpack 应该使用哪个模块,来作为构建其内部依赖图的开始。

进入入口起点后,webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。

**2 输出 Output**

output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundles,以及如何命名这些文件,默认值为 ./dist。

基本上,整个应用程序结构,都会被编译到你指定的输出路径的文件夹中。

**3 Loader**
loader 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。

loader 可以将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效模块,然后你就可以利用 webpack 的打包能力,对它们进行处理。

本质上,webpack loader 将所有类型的文件,转换为应用程序的依赖图（和最终的 bundle）可以直接引用的模块。

在更高层面，在 webpack 的配置中 loader 有两个目标：
1. test 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。
2. use 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。
```
const path = require('path');
const config = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};
module.exports = config;
```

**4 插件 Plugin**
loader 被用于转换某些类型的模块,而插件则可以用于执行范围更广的任务。

webpack 插件是一个具有 apply 属性的 JavaScript 对象。apply 属性会被 webpack compiler 调用，并且 compiler 对象可在整个编译生命周期访问。

```
const pluginName = 'ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin';

class ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin {
    apply(compiler) {
        compiler.hooks.run.tap(pluginName, compilation => {
            console.log("webpack 构建过程开始！");
        });
    }
}
```

### webpack 构建流程

Webpack 的运行流程是一个串行的过程,从启动到结束会依次执行以下流程 :

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数,得出最终的参数。
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象,加载所有配置的插件,执行对象的 run 方法开始执行编译。
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件。
4. 编译模块：从入口文件出发,调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译,再找出该模块依赖的模块,再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理。
5. 完成模块编译：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后,得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系。
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系,组装成一个个包含多个模块的 Chunk,再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表,这步是可以修改输出内容的最后机会。
7. 输出完成：在确定好输出内容后,根据配置确定输出的路径和文件名,把文件内容写入到文件系统。


### webpack 模块热替换

模块热替换(HMR - Hot Module Replacement)功能会在应用程序运行过程中替换、添加或删除模块，而无需重新加载整个页面。主要是通过以下几种方式，来显著加快开发速度：

1. 保留在完全重新加载页面时丢失的应用程序状态。
2. 只更新变更内容，以节省宝贵的开发时间。
3. 调整样式更加快速 - 几乎相当于在浏览器调试器中更改样式。

