## 服务端渲染

---

参考地址：https://webpack.wuhaolin.cn/3%E5%AE%9E%E6%88%98/3-11%E6%9E%84%E5%BB%BA%E5%90%8C%E6%9E%84%E5%BA%94%E7%94%A8.html

### 同构应用

同构应用运行原理的核心在于虚拟 DOM，虚拟 DOM 的意思是不直接操作 DOM 而是通过 JavaScript Object 去描述原本的 DOM 结构。

在需要更新 DOM 时不直接操作 DOM 树，而是通过更新 JavaScript Object 后再映射成 DOM 操作。


虚拟 DOM 的优点在于：

1. 因为操作 DOM 树是高耗时的操作，尽量减少 DOM 树操作能优化网页性能。而 DOM Diff 算法能找出2个不同 Object 的最小差异，得出最小 DOM 操作；
2. 虚拟 DOM 的在渲染的时候不仅仅可以通过操作 DOM 树来表示出结果，也能有其它的表示方式，例如把虚拟 DOM 渲染成字符串(服务器端渲染)，或者渲染成手机 App 原生的 UI 组件( React Native)。


以 React 为例，核心模块 react 负责管理 React 组件的生命周期，而具体的渲染工作可以交给 react-dom 模块来负责。

react-dom 在渲染虚拟 DOM 树时有2中方式可选：

1. 通过 render() 函数去操作浏览器 DOM 树来展示出结果。
2. 通过 renderToString() 计算出表示虚拟 DOM 的 HTML 形式的字符串。


### 实战
新建一个专门用于构建服务端渲染代码的配置文件 webpack_server.config.js，内容如下：

```
const path = require('path');
const nodeExternals = require('webpack-node-externals');

module.exports = {
  // JS 执行入口文件
  entry: './main_server.js',
  // 为了不把 Node.js 内置的模块打包进输出文件中，例如 fs net 模块等
  target: 'node',
  // 为了不把 node_modules 目录下的第三方模块打包进输出文件中
  externals: [nodeExternals()],
  output: {
    // 为了以 CommonJS2 规范导出渲染函数，以给采用 Node.js 编写的 HTTP 服务调用
    libraryTarget: 'commonjs2',
    // 把最终可在 Node.js 中运行的代码输出到一个 bundle_server.js 文件
    filename: 'bundle_server.js',
    // 输出文件都放到 dist 目录下
    path: path.resolve(__dirname, './dist'),
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        use: ['babel-loader'],
        exclude: path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
      },
      {
        // CSS 代码不能被打包进用于服务端的代码中去，忽略掉 CSS 文件
        test: /\.css$/,
        use: ['ignore-loader'],
      },
    ]
  },
  devtool: 'source-map' // 输出 source-map 方便直接调试 ES6 源码
};
```
以上代码有几个关键的地方，分别是：

1. target: 'node' 由于输出代码的运行环境是 Node.js，源码中依赖的 Node.js 原生模块没必要打包进去；
2. externals: [nodeExternals()] webpack-node-externals 的目的是为了防止 node_modules 目录下的第三方模块被打包进去，因为 Node.js 默认会去 node_modules 目录下寻找和使用第三方模块；
3. {test: /\.css$/, use: ['ignore-loader']} 忽略掉依赖的 CSS 文件，CSS 会影响服务端渲染性能，又是做服务端渲不重要的部分；
4. libraryTarget: 'commonjs2' 以 CommonJS2 规范导出渲染函数，以供给采用 Node.js 编写的 HTTP 服务器代码调用。

最后一步：
```
import React from 'react';
import { renderToString } from 'react-dom/server';
import { AppComponent } from './AppComponent';

// 导出渲染函数，以给采用 Node.js 编写的 HTTP 服务器代码调用
export function render() {
  // 把根组件渲染成 HTML 字符串
  return renderToString(<AppComponent/>)
}
```