### React Hook

---

参考：[React技术揭秘](https://react.iamkasong.com/hooks/prepare.html#%E4%BB%8Elogo%E8%81%8A%E8%B5%B7)


小知识：[深入源码剖析componentWillXXX为什么UNSAFE](https://juejin.cn/post/6847902224287285255)
#### 动机

1. 在组件之间复用状态逻辑很难

    你可以使用 Hook 从组件中提取状态逻辑，使得这些逻辑可以单独测试并复用。Hook 使你在无需修改组件结构的情况下复用状态逻辑。

2. 复杂组件变得难以理解

    Hook 将组件中相互关联的部分拆分成更小的函数（比如设置订阅或请求数据），而并非强制按照生命周期划分。

3. 难以理解的 class

    大家可以很好地理解 props，state 和自顶向下的数据流，但对 class 却一筹莫展。即便在有经验的 React 开发者之间，对于函数组件与 class 组件的差异也存在分歧，甚至还要区分两种组件的使用场景。

**作用**：

- 用于在函数组件中引入状态管理和生命周期方法

- 取代高阶组件和render props来实现抽象和可重用性

#### Hook的数据结构

```
const hook: Hook = {
  memoizedState: null,

  baseState: null,
  baseQueue: null,
  queue: null,

  next: null,
};
```
不同类型hook的memoizedState保存不同类型数据

#### React 是如何把对 Hook 的调用和组件联系起来的？

每个组件内部都有一个「记忆单元格」列表。它们只不过是我们用来存储一些数据的 JavaScript 对象。当你用 useState() 调用一个 Hook 的时候，它会读取当前的单元格（或在首次渲染时将其初始化），然后把指针移动到下一个。这就是多个 useState() 调用会得到各自独立的本地 state 的原因。

#### Hook API

###### 基础Hook
1. useState

可以传入普通值和函数
```
function Counter({initialCount}) {
  const [count, setCount] = useState(initialCount);
  return (
    <>
      Count: {count}
      <button onClick={() => setCount(initialCount)}>Reset</button>
      <button onClick={() => setCount(prevCount => prevCount - 1)}>-</button>
      <button onClick={() => setCount(prevCount => prevCount + 1)}>+</button>
    </>
  );
}
```
2. useEffect

与 componentDidMount、componentDidUpdate 不同的是，传给 useEffect 的函数会在浏览器完成布局与绘制之后，在一个延迟事件中被调用。这使得它适用于许多常见的副作用场景，比如设置订阅和事件处理等情况，因为绝大多数操作不应阻塞浏览器对屏幕的更新。

函数包裹
```
function Example({ someProp }) {
  useEffect(() => {
    function doSomething() {
      console.log(someProp);
    }

    doSomething();
  }, [someProp]); // ✅ 安全（我们的 effect 仅用到了 `someProp`）
}
```

我们可以使用 setState 的函数式更新形式。它允许我们指定 state 该 如何 改变而不用引用 当前 state：
```
function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  useEffect(() => {
    const id = setInterval(() => {
      setCount(c => c + 1); // ✅ 在这不依赖于外部的 `count` 变量
    }, 1000);
    return () => clearInterval(id);
  }, []); // ✅ 我们的 effect 不使用组件作用域中的任何变量

  return <h1>{count}</h1>;
}
```
3. useContext

useContext(MyContext) 只是让你能够读取 context 的值以及订阅 context 的变化。你仍然需要在上层组件树中使用 
```
<MyContext.Provider> 
```
来为下层组件提供 context。
###### 基础Hook
1. useReducer
在某些场景下，useReducer 会比 useState 更适用，例如 state 逻辑较复杂且包含多个子值，或者下一个 state 依赖于之前的 state 等。
```
const initialState = {count: 0};

function reducer(state, action) {
  switch (action.type) {
    case 'increment':
      return {count: state.count + 1};
    case 'decrement':
      return {count: state.count - 1};
    default:
      throw new Error();
  }
}

function Counter() {
  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
  return (
    <>
      Count: {state.count}
      <button onClick={() => dispatch({type: 'decrement'})}>-</button>
      <button onClick={() => dispatch({type: 'increment'})}>+</button>
    </>
  );
}
```
2. useCallback

```
const memoizedCallback = useCallback(
  () => {
    doSomething(a, b);
  },
  [a, b],
);
```
把内联回调函数及依赖项数组作为参数传入 useCallback，它将返回该回调函数的 memoized 版本，该回调函数仅在某个依赖项改变时才会更新。
useCallback(fn, deps) 相当于 useMemo(() => fn, deps)。

3. useMemo
```
const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a, b), [a, b]);
```
把“创建”函数和依赖项数组作为参数传入 useMemo，它仅会在某个依赖项改变时才重新计算 memoized 值。这种优化有助于避免在每次渲染时都进行高开销的计算。

useMemo 也允许你跳过一次子节点的昂贵的重新渲染
```
function Parent({ a, b }) {
  // Only re-rendered if `a` changes:
  const child1 = useMemo(() => <Child1 a={a} />, [a]);
  // Only re-rendered if `b` changes:
  const child2 = useMemo(() => <Child2 b={b} />, [b]);
  return (
    <>
      {child1}
      {child2}
    </>
  )
}
```
4. useRef
命令式地访问子组件
```
function TextInputWithFocusButton() {
  const inputEl = useRef(null);
  const onButtonClick = () => {
    // `current` 指向已挂载到 DOM 上的文本输入元素
    inputEl.current.focus();
  };
  return (
    <>
      <input ref={inputEl} type="text" />
      <button onClick={onButtonClick}>Focus the input</button>
    </>
  );
}
```
5. useImperativeHandle
可以让你在使用 ref 时自定义暴露给父组件的实例值。
在大多数情况下，应当避免使用 ref 这样的命令式代码。useImperativeHandle 应当与 forwardRef 一起使用：
```
function FancyInput(props, ref) {
  const inputRef = useRef();
  useImperativeHandle(ref, () => ({
    focus: () => {
      inputRef.current.focus();
    }
  }));
  return <input ref={inputRef} ... />;
}
FancyInput = forwardRef(FancyInput);

// <FancyInput ref={inputRef} />
// inputRef.current.focus()
```
6. useLayoutEffect

其函数签名与 useEffect 相同，但它会在所有的 DOM 变更之后同步调用 effect。可以使用它来读取 DOM 布局并同步触发重渲染。在浏览器执行绘制之前，useLayoutEffect 内部的更新计划将被同步刷新。

7. useDebugValue

useDebugValue 可用于在 React 开发者工具中显示自定义 hook 的标签。

```
function useFriendStatus(friendID) {
  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);

  // ...

  // 在开发者工具中的这个 Hook 旁边显示标签
  // e.g. "FriendStatus: Online"
  useDebugValue(isOnline ? 'Online' : 'Offline');

  return isOnline;
}
```
#### useState与useReducer
###### 流程概览
我们将这两个Hook的工作流程分为声明阶段和调用阶段，对于：
```
function App() {
  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, {a: 1});

  const [num, updateNum] = useState(0);
  
  return (
    <div>
      <button onClick={() => dispatch({type: 'a'})}>{state.a}</button>  
      <button onClick={() => updateNum(num => num + 1)}>{num}</button>  
    </div>
  )
}
```

声明阶段即App调用时，会依次执行useReducer与useState方法。

调用阶段即点击按钮后，dispatch或updateNum被调用时。

###### batchedUpdates
如果我们在一次事件回调中触发多次更新，他们会被合并为一次更新进行处理。

如下代码执行只会触发一次更新：
```
onClick() {
  this.setState({stateA: 1});
  this.setState({stateB: false});
  this.setState({stateA: 2});
}
```
这种合并多个更新的优化方式被称为batchedUpdates。

batchedUpdates在很早的版本就存在了，不过之前的实现局限很多（脱离当前上下文环境的更新不会被合并）。

在Concurrent Mode中，是以优先级为依据对更新进行合并的，使用范围更广。

###### 时间切片原理

时间切片的本质是模拟实现[requestIdleCallback](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/requestIdleCallback)。

除去“浏览器重排/重绘”，下图是浏览器一帧中可以用于执行JS的时机。

```
一个task(宏任务) -- 队列中全部job(微任务) -- requestAnimationFrame -- 浏览器重排/重绘 -- requestIdleCallback
```
requestIdleCallback是在“浏览器重排/重绘”后如果当前帧还有空余时间时被调用的。

浏览器并没有提供其他API能够在同样的时机（浏览器重排/重绘后）调用以模拟其实现。

唯一能精准控制调用时机的API是requestAnimationFrame，他能让我们在“浏览器重排/重绘”之前执行JS。

所以，退而求其次，Scheduler的时间切片功能是通过task（宏任务）实现的。

最常见的task当属setTimeout了。但是有个task比setTimeout执行时机更靠前，那就是[MessageChannel](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/MessageChannel) 。

所以Scheduler将需要被执行的回调函数作为MessageChannel的回调执行。如果当前宿主环境不支持MessageChannel，则使用setTimeout。

在React的render阶段，开启Concurrent Mode时，每次遍历前，都会通过Scheduler提供的shouldYield方法判断是否需要中断遍历，使浏览器有时间渲染：

```
function workLoopConcurrent() {
  // Perform work until Scheduler asks us to yield
  while (workInProgress !== null && !shouldYield()) {
    performUnitOfWork(workInProgress);
  }
}
```
是否中断的依据，最重要的一点便是每个任务的剩余时间是否用完。

在Schdeduler中，为任务分配的初始剩余时间为5ms。

随着应用运行，会通过fps动态调整分配给任务的可执行时间。

